# whales-identification
Библиотека для идентификации морских млекопитающих со снимков аэрофотосъемки

## Цель выполнения проекта:
Разработка библиотеки искусственного интеллекта для автоматического детектирования и идентификации крупных морских млекопитающих по данным аэрофотосъемки.

- [ ] Завершенный проект открытых библиотек, размещенный в открытом доступе в информационно- телекоммуникационной сети «Интернет» и предоставляемый любым лицам на условиях безвозмездной бессрочной открытой лицензии.

- [ ] Наличие работающей ссылки на открытую библиотеку в публичном репозитории

## Описание

Эта библиотека предоставляет инструменты для обучения и тестирования моделей, способных идентифицировать виды китов и дельфинов на основе аэрофотоснимков. Она включает в себя функциональность для работы с изображениями, аугментации данных, настройки моделей и подготовки датасетов.

## Установка

Есть 3 варианта:

1)Для установки библиотеки используйте пакетный менеджер `pip`:

```bash
git clone https://github.com/0x0000dead/whales-identification
cd whales-identification
pip install -r requirements.txt
```

2) Установите из GitHub:
```bash
pip install git+https://github.com/yourusername/whales-identification.git
```

3) Использовать PyPy
```bash
pip install whales_identification_library
```

## Перечень Работ, выполняемых в рамках проекта, распределение Работ между членами проектной команды.
Этап 1.
- [ ] (Балцат К.И.) Настройка репозитория для автоматической проверки и одобрения изменений в коде для расширения функциональности. 
- [ ] (Балцат К.И.) Тестирование пилотных прототипов алгоритмов детекции объектов и обработки изображений. 
- [ ] (Балцат К.И.) Исследование и уточнение функциональных требований к решению через проведение интервью с экспертами в области морской биологии.
- [ ] (Балцат К.И., Тарасов А.А.) Разработка прототипов алгоритмов детекции объектов и обработки изображений. 

- [ ] (Тарасов А.А.) Обработка данных: сбор, обогащение и аугментация данных. 
- [ ] (Тарасов А.А.) Разработка алгоритмов машинного обучения для автоматизированной обработки данных (Data Stream). 

- [ ] (Ванданов С.А.) Обучение нейронной сети на начальном этапе с сохранением промежуточных весов. 
- [ ] (Ванданов С.А.) Исследование, сравнение и выбор алгоритмов компьютерного зрения. 
- [ ] (Ванданов С.А.) Прототипирование алгоритмов машинного обучения для идентификации по снимкам млекопитающих. 
- [ ] (Ванданов С.А., Серов А.И.) Разработка общей архитектуры системы нейронных сетей (ML System Design). 

- [ ] (Серов А.И.) Системный анализ ПО: выявление и оптимизация проблемных мест системы нейронных сетей. 
- [ ] (Серов А.И.) Разработка алгоритма многоклассовой классификации объектов по снимкам. 
- [ ] (Серов А.И.) Проведение код-ревью разработанных прототипов. 
- [ ] (Серов А.И.) Тестирование и сравнение архитектур алгоритмов многоклассовой классификации. 